00:00:00 Speaker 1
Přeší to vlastně vyčerpanost a jakoby... V ústeckém kraji, kde jsou lidi, co jsou ze sociální služby jako sestřičky nebo tak, nebo i učitelé, nebo to, tak my chceme jim nabídnout, aby měli místo, kam můžou oni přijít a jakoby za pár korun, takže chceme neziskovku a čerpat na to, aby oni mohli prostě dostat nějaký, jako tam třeba chodit a měli tam nějakou meditaci nebo mindfulness nebo něco. Ale aby to jako prostě v podstatě psychohygiena, jako by lidí, ale těch takových, těch nebo ve stýbrťákách a takovýhle.
00:00:35 Speaker 2
Takže ten problém, co to řeší, je, že specificky lidi v sociálních službách a jiných, tak jsou dlouhodobě mentálně vyčerpaný a nemají místo, který jako by možně bylo se dobít a nevyhořet. A nebo i kvůli financím, že jo, a tohle, a aby nevyhořelo. Takže hned ta druhá otázka v závislu je, co je přesně ta cílová skupina. 
00:00:55 Speaker 1
Jsou to teda pečovatelky, sestřičky v nemocních nebo prostě v domových důchodkůch, v sociálních službách. Případně jsme říkali, že ještě možná nějaký úřednice, ale to není tak naše jako úplně to. My jsme chtěli zrovna tyhle ty sociální souzby. Jasně. A teda to řešení konkrétně spočívá v tom? No, my jsme si chtěli udělat prostě jako nějakou nezisk, jo, a prostě říct, hele, my budeme sem tahat prostě elektory do ústní. Takže je to místo, nějaké? Fyzický místo, to bylo fyzický místo, ano, že bysme ho případně si pronajmuli, jako by třeba odměste.
00:01:28 Speaker 1
Řekli, dejte nám místo, my tam budeme tahat elektor, všechno zaříjíme, uděláme, ten člověk přijde, zaplatí tři a třicet korun, úplně smyčně, myslí se, že jenom nějaký bokový financování, a on tam bude moct chodit, jo, a budou tam moct prostě přijít, zaplatit pár korun a... Jak jim to vyřeší ten problém, že dlouhodobě jsou na pravového řešení? No, protože my chceme, no, protože my chceme dělat... To je to řešení jakoby, to jsou to nějaké kurzy, to jsme říkali, to jsou dosáhně... Protože ty lidi neohnějí vyprat, vedený meditace, případně nějakou mindfulness, hele, masáži, to jsme říkali...
00:02:03 Speaker 1
Já myslím, že je možná potom, ale to první bylo, to byly opravdu jako vedené meditace.
00:02:13 Speaker 2
Takže vedené meditace, super. Takže ta unikátnost té propozice tak spočívá v tom, že tohle efektivně neexistuje.
00:02:22 Speaker 1
Tam ne.
00:02:23 Speaker 2
Myslím, ty vedené meditace pro sociální služby a podobně.
00:02:27 Speaker 1
Ono takhle existuje, ty lidi tam můžou, ale buďto by za to museli platit prostě prachy velký a ještě k tomu třeba ten celý ten ústecký kraj je totálně zanedbanej tím, takže všichni jsou v Praze, v Brně, Vostravě, ale tam prostě někde, ještě nemluvím většina, tak to je totálně zanedbanej.
00:02:42 Speaker 2
Takže další otázka by byla, jaké jsou existující řešení pro tyto příška, takže buď nejsou, jsou daleko, anebo jsou drahý.
00:02:49 Speaker 1
Nebo jsou drahý, nebo prostě nebojím, prostě to tam fungují tak, že oni zaplatí, přijde jim tam někdo kváchat na kurz a to je všechno.
00:02:56 Speaker 2
Takže kdyby jsi to měl shrnout jako nějaký high level concept, tak je to co? Je to jako retreat pro sestry, nebo jak bys to řekl někomu, aniž bys musel dávat tuto domáčku do toho? No jasně, no. Já jsem tady napsal Uber pro zubaře, tak prostě dokážeš to takhle shrnout. 
00:03:15 Speaker 1
Já bych prostě napsal vypnutí pro lidi sociálního stůžba.
00:03:21 Speaker 2
Jo, super, super, okej. V klidnění. Kterýma kanálama bys to teda k nim potom dostal. 
00:03:28 Speaker 1
To je to, co úplně my jako nevíme. My jsme říkali, že jediným, že bysme prostě zkusili jako oběhat, nebo třeba kámoš, ten tam je, tak má nějaký známý, nebo prostě holčinu, která by nám to tam pomohla oběhat. Jo, jinak jako nevíme, to ještě není vyřešené.
00:03:44 Speaker 2
Okej, okej. Potom teda, jak byste vyhodnotili, co by byly ty klíčový metriky, podle kterých by jste to vyhodnotili? Který byste vyhodnotili, že to je úspěch. 
00:03:53 Speaker 1
No, co byste měřili? No, to je to, co jsme ještě opět nepřivejšili. Řekli jsme, že se musíme zaměstnat, je to bysme stejně potřebovali, když bys potom nám dal někdo prachy, tak abysme komu to řekli. Jako úplně jako nevinno, jako nějakou obsazenost a tak, to je takový vokalý... To je to první, co se nabízí, ne? To je první, co se nabízí.
00:04:15 Speaker 2
Kolik procent třeba sester, nebo teda pečovatele z kraje k vám chodí a potom třeba jak dlouho zůstanou s jí, já nevím co. Ale mysleli byste si nějak říct, abyste věděli, jestli to funguje nebo ne. No a přesně, přesně. Dobrý. Potom teda se blížíme ke konci. Co by byly zdroje příjmů. 
00:04:34 Speaker 1
No my bychom to chtěli dělat prostě, už máme jakoby třeba jako firmní dárce, nebo máme vytipovaný nějaký nadace, s kterými bychom řekli, hledajte nám na to, dejte nám na to fungování. Oni by platili jenom minimální poplatek, jenom za to, aby jako byli motivovaní tam jít. Ale prostě, jestli že přijde tam někdo, kdo bude dělat jednu meditaci za dva tisíce na hodinu, a my víme, že tam přijde deset lidí, tak ty lidi nám dají třeba pětset korun dohromady. A my ten zbytek dodotujeme prostě od těch dárců. Aby to byly jako lidi, kteří třeba jsou jako známí, nebo to umí.
00:05:08 Speaker 1
Nebo tak, že jsme říkali, že možná někoho, kdo třeba je třeba v nějakých původcůvkách papír, jo, nebo fakt... Takže dárcovství firem je jediný příjemný kanál, jo? My jsme ten hlavní bychom chtěli prostě dát, my jsme chtěli nezisku dělat, všechno dělat spolem, takže nezisku... Ale jasně, takže za začátku máme tohle, já už mám vytipovaný asi dvě datace jako firemní, pak jsem říkal, hale, můžeme rustecký kraj i říct tomu, a tam, protože taky bychom mohli dát tlačík a pak se podívat po dalších zdrojích.
00:05:38 Speaker 1
Ale je to teda jako zdroj, který není furt byzonského obchodu, no.
00:05:43 Speaker 2
A pak teda rukou v ruce středují náklady, tak jestli jste přemýšleli o tom, jaký jsou teda zdroje těch nákladů? Jasně, my jsme říkali, že bychom... Operativní na to, nebo to zpuštění, nebo operativní. 
00:05:53 Speaker 1
No tak, jako víte, kromě toho, že chceme místo, který nejlépe od města, který vystát nebude, že oni mají majetek, který by nám, to vím, že funguje, mohli něco dát, takže pro nás jsou to jen tak ty lidi, co to budou dělat, ty lektori. To je jeden náklad, největší potom něco prostě jakoby na ty ty firmní, čili třeba tu holčinu, která by nám to tam dělala, obska kovala, třeba i řešila ty dotace a tyhle ty to jsou všechno vlastně víceméně variáble, je tam v podstatě teoreticky ten lektor, fix je tam vlastně, toto je nějaký jako na tu vprávu, jo, a takový to jestli někde budeme a budeme tam mít prostě standardně jako nějakou elektřinu a takovýhle krávoviny, jo, to je ten variáble, jakoby, jo.
00:06:37 Speaker 1
Tam vlastně v podstatě ten variáble mě největší bude, já si myslím, jenom ty lidi hejta budou dověřit.
00:06:43 Speaker 2
A teďka poslední věc, co je ta neférová výhoda, co z tohohle záměru vlastně dělá to, že to je těžký pro mě, když si řeknu, jo, to je dobrý, já to udělám radši líp, než širkát prostě, co z toho dělá to, že to je jako special projekt, který můžete realizovat jenom vy a je vlastně těžký ho skopírovat nebo realizovat někým jiným. Je něco takovýho? Co je ta neférová výhoda? Neférová výhoda.
00:07:08 Speaker 1
To je dobrá otázka, no. Tak jednak ten kámoš, s kým to chci dělat, on fakt je taky vědomě pracuje, takže on to možně dělá pro to, aby něco vracel v společnosti a ještě tam, odkud pochází. Takže to je tahleta věc. To je dobrá otázka.
00:07:28 Speaker 2
Ale kvůli tomu nezisku to není, teď to úplně nestavíš jako business, ale vlastně je dobrý se o tom tak zamýšlet, kdyby prostě jsi se jako setkal s tím, že, nevím, že je podobný projekt, který se třeba zvažuje, nebo...
00:07:42 Speaker 1
No to tam je, ono to má tohleto velkou tu, protože já, když půjdu a budu chtít Evropský fond na to, tak já jim to musím omájit, já jim chci říct, proč to mají dát mě a ne tu, ne tou níčce na to, jo, ale prostě si myslím, že tohleto nikdo... že tam se cpou prachy na jednu stranu ze státu do těch nemocní, aby to dělali, ale vlastně nikdo nepřišel s tím, aby to ty lidi jako...
00:08:08 Speaker 2
Nemusíš to teďka říct, ale je to určitě, když jsme na konci toho frameworku, tak je to určitě dobrý o tom uživat a vlastně teďka bys měl být ve fázi, kdy bys měl mít samozřejmě nějakou lepší specifikaci těch konkrétních vodů, vlastně kompletní přehled o těch základních stavebních kamenech, jak to všechno hraje dohromady a měl bys být schopný to třeba někomu pičnout od A do Z, mělo by to mít hlavu a patu. A vlastně si dál validovat ten záměr, jestli prostě mindfulness někoho zajímá, jestli by platili třicet korun a tak dále, ale jakože point to je, že si to můžeš teďka vlastně všechno si sumírovat, protože máš ty základní stavební kameny, tohle není z mý hlavy, tady ten framework a můžeš s tím jako jet dál.