00:00:00 Speaker 1
To se jmenuje Lean Canvas a vlastně je to, cílem je vyplnit tady ten papír v rámci toho nápadu, který máš, projít si ty jednotlivý kolonky a získat koherentní obraz o tom, co je ten záměr, pro koho to je, jak by to vlastně v celku mohlo fungovat. Tak já si začnu vyptávat, protože nám běží čas, tak první věc, co bych se asi zeptal, co je ten problém, co vlastně tady ta služba nebo produkt, nebo nevím co, zamýšlíte, co řeší?
00:00:31 Speaker 1
Příklad je, chci udělat nový fén na vlasy, protože stávající jsou moc drahý a moc nefoukají. Nebo chci otevřít restauraci na burgery u nás, protože tam žádná není. Tak co je ten problém. 
00:00:46 Speaker 2
Tak já třeba zkusím z jiného vrchu nějaké online kurzy vaření. Online kurzy vaření, dobře. Na vegetariánské věci.
00:00:56 Speaker 1
Jo, super. Takže problém by byl, že není dost dobrých kurzů na vegetariánské vaření, které já bych si jako vegetarián mohl koupit online. Jo. Ok, super. Takže ta cílová skupina je kdo přesně? Takže bys to měl co nejvíc užit. 
00:01:13 Speaker 2
Nebych to měl co nejvíc užit, budou to jakoby spíš mladí lidi, sportovci a... Vegetariáni. Samozřejmě vegetariáni. Lidi, co cestějí trošičku lehčej jako jíst.
00:01:27 Speaker 1
Ok. Ok. A to řešení teda, tak jak přesně vlastně vypadá to řešení? Co to znamená online kurz vaření na vegetariánského. 
00:01:38 Speaker 2
Byl by to, nebo měl by ten formát být asi takovej jako... Více vizuální. Z minimum nějakého textu nebo povídání, z výsledků vlastně vždycky tu receptem půjdu. Takže bych na dvě formy udělal takovouhle jednoduchou, kde by byly jenom obrazy a krátký úsek v lence, výsledek a recept. a nebo i potom nějaký format vaření živýho, kdy vlastně si ty lidi to naučí dokonce.
00:02:15 Speaker 1
Takže prostě nějaké holistické pojetí toho, buď by to byl kurs, který byl hodně vizuální, nebo by to bylo něco víc psaného, ale vlastně by se to snažilo adresovat v dnešní rychlou dobu a to, že třeba ten vysávající obsah co je, tak ty máš data o tom, že není dostatečně vizuálně dobrý, popisný atd. A co je teda ta unikátní propozice v rámci tohohle konkrétního online kurzu vaření pro vegetariány a co ho odlišuje od jiných kurzů pro vegetariány?
00:02:52 Speaker 1
V čem je to tak speciální. 
00:02:55 Speaker 2
To je to týdní formát, protože tam můžu nabídnout nějaké svoje zkušenosti, protože to dělám 33 let a máme výživové zkoušky, výživové poradce, a to vlastně je takový přesah, že chci vařit hodně ze surovin a žený, který se bojí vlastně i s tou udržitelností.
00:03:16 Speaker 1
Jo, jo, super, to je hrdý, to je hrdý. Ok, takže ty existující řešení dneska jsou jaký, jako alternativu pro vegetariánský kus na vaření? Jakože kdybych si to chtěl dneska koupit někde, tak něco existuje, ne? Asi jo, já jsem to jako nezkoumával. Je to dobrý to vědět, než si vlastně do toho vrneš, aby si zmapoval ten teren, že jo? A vlastně si tam vybral, co chceš přesně dělat jinak, nebo čím budeš ve srovnání jako jinak. Takže kdyby jsi to měl shrnout, jako tady mám příklad toho, že třeba to může být úber pro zubaře,
00:03:51 Speaker 1
tak tohle je, tohle by jsi pojmenoval jak, jakože, jak bys to shrnul. Já nevím, jak se jmenuje třeba nejznámější online kurze vaření.
00:04:19 Speaker 2
Víš, jaký je nazev? Ale něco dělá praku, nevím, vždycky koordinářský institut nebo tak, ale úplně...
00:04:29 Speaker 1
No tak to je jedno. Ne, ne, ne, kdyby jsi to někomu celý nechtěl vysvětlit a říct mu, ale zároveň, kdyby si chtěl, co budeš dělat, já bych řekl prostě online kurzi vaření pro vegetariány, hold, takhle polopaticky. Je to nejblíž, ale vlastně to nenechá z toho nějaká unikátnost, nebo výjimečnost, nebo něco, co bych si... Ale to je v pohodě, pojďme se posunout, protože nám běží čas. Skvělý, skvělý, vegetariánský. No. Vyhledá ono jako...
00:05:00 Speaker 1
A kterýma kanálam byste dostali k té cílový zkušení. 
00:05:06 Speaker 2
No asi nejvíce si Instagram nebo něco takového.
00:05:13 Speaker 1
Takže nějaké influenceři, spolebráce, vlastní profil, sociální sítě prostě.
00:05:19 Speaker 2
Sociální sítě a i nějaké kontakty na influencery, kterýma jsem se třeba seznámil před nějakým časem a které by asi s tím pomohly. Přes ty moje kolegy, které jsou zlečnější.
00:05:37 Speaker 1
Těch kanálů bys určitě vymyslel víc, kdybys chtěl uvažovat, kudy to k těm lidem přesně dostane. A jak bys měřil, jaké by byly klíčové metriky toho, že to je úspěšné? Co by pro tebe indikovalo, že to funguje? Co bys měřil? Co bych měřil. 
00:06:03 Speaker 2
Asi ten zájem o tom, tu návštěvnost a to, co si kdo koupil, tak bych si řekl co nejvíc, jakou bych ty lidi oslivuje.
00:06:18 Speaker 1
A třeba jak daleko se dostane k tomu kurzu a jak bys vydělal peníze. 
00:06:29 Speaker 2
Představa je, že když bych asi dělal takovouhle věc, nevím jak to úplně funguje, ale měl bych vlastně ty celý videa nebo ty hotový produkty, které třeba na tom Instagramu bych měl jen ukázky. Ty vlastně finální věci, které bych nabízel a ty celé kurzy bych měl na nějaké asi platformy, kde bych kupoval.
00:07:03 Speaker 1
Máš nějaké jiné zdroje přímo? Prodával bys to třeba někomu, aby to mohl připrodávat? Nebo měl bys tam třeba opabín nebo nádobí. 
00:07:11 Speaker 2
Nebo co se dělá těm lidem firmám, kteří dělají nádobí nebo potraveny nebo jsou dovostci speciálně třeba na Itálii. 
00:07:22 Speaker 1
To bych doporučil určitě rozmyslet, jako jaké jsou ty zdroje přímo, třeba ne, teď se ti napadnou úplně jako první, že musíš prodat kurz, ale vlastně můžeš tam být nastrčený product placement, tam můžeš mít nemalé peníze za to, že to tam je v těch videích vlastně forever. A potom, jaké by byly zdroje nákladu? Zdroje nákladu? No jaké by byly typy nákladů, které by ses musel připravit na to, abys vlastně to mohl spustit a provozovat? Na co by to dalo a na co. 
00:07:50 Speaker 2
Asi by tam samozřejmě bylo nějaké to místo, kde bych vařil, když by to nebylo přímo doma v nějaké kuchyni nebo tak. Mohl bych si kuchyni možná i jako pronajmout, to by mi asi možná nechal dát za nějakou propagaci, firmy, kterým třeba už teď spolupracuju a stavím kuchyni a tak. Takže prostě místo. Určitě suroviny a možná někoho na pomoc s přípravou, ale to si myslím, že bych zvládnul sám.
00:08:28 Speaker 2
A někoho asi třeba, kdo by to točil, střihá.
00:08:33 Speaker 1
Tak super, takhle si myslím, že to máš všechno v rámcově. A teďka vlastně pointa je, že ty bys si to měl nějak sesumírovat, tak jak to máš tady, zhmotnit to třeba v nějakou landing page a otestovat si to, jestli vůbec tato propozice někoho zajímá. Takže když se do toho vedneš, ty si to jako rozmyslíš, zmapuješ si všechny ty mandatorní části a tak s tím jdeš vlastně na trh ještě před tím, než pořádně začneš něco dělat. Aby jsi se vyhnul tomu, že budeš investovat spoustu času a úsilí na něco, co třeba není přesně odlazený,
00:09:06 Speaker 1
třeba ta unikátní mandata není taková nebo ty stávající věci zjistíš, že jsou jako dost dobrý a lidi třeba by si to nekoukal. Můžu se o tom pobavit jako pak no, ale... This is a very large pedometer.